لو كانت مهارة الهاند ستاند أو الوقوف على اليدين
على قائمة المهارات الي بتحاول تتعلمها فلازم تعرف
انو في خطوات وتمارين لازم تتعلمها قبل اتقان الوقوف على اليدين
الثبات على الرأس أو الهيد ستاند تعتبر الخطوة الثانية في تعلم مهارة الهاند ستاند
رح نشوف اليوم كيف بإمكانك المحافظة على توازن جسمك بوضعية رأسية
وكيف تحصل على الاستقامة ويلا نبدأ
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أنا عبدالباري وهي كاليسثنكس بالعربي
القناة العربية الألى الي بتشرح مهارات وتمارين بإمكانك تعلمها لوحدك لتصير إنسان رهيب
أولا رح نحكي على عجالة عن الأمان والإحماء
لازم تحمي مفصل الساعد عندك بشكل جيد قبل البدء بتمرين الوقوف على الرأس
تخطي هذه الأحماءات قد يسببلك إصابات خصوصا لو ماكنت متعود على التمارين لسا
وأيضا نعمل بعض الاطالات لعضلات الرقبة باعتبار انو وزن الجسم رح يكون محمل بشكل كبير على الرقبة
وبالنسبة لتأمين السلامة خلال أداء التمرين فمحتاج وسادة صغيرة ماتكون محشوة بشكل كبير، كل ماكانت أنحف كان أحسن
ومحتاج أيضا جدار لكن تأكد أولا انو ثابت
الفكرة من عمل التمرين امام الجدار هو سندك في حالة فقدت التوازن ووقعت للخلف رح تكون بامان إن شاء الله
وضع الوسادة امام الجدار بمسافة شبر تقريبا
نبدأ على بركة الله خطوات أداء التمرين
نبدأ أولا بعمل الفروج ستاند ال هي أولى خطوات تعلم الوقوف على اليدين
والي كنا شرحاناها في فيديو سابق رح تلاقي الرابط أسفل الفيديو
ثم نضع الرأس على الوسادة بهدوء ومن ثم نحاول نرفع الجسم مع ثني الركب للأعلى
ولو اختل توازنك بهالمرحلة لا بأس حاول ترجع مره أخرى لوضع الاستقامة ومن ثم حاول تفرد الركب لتكون بشكل مستقيم
مرحلة فرد الأرجل هي المرحلة الأسهل لذلك لا تشيل همها كتير ركز على استطاعتك الصعود من الأسفل أولا
ثم بتحاول تنزل مره أخرى بنفس الطريقة الي طلعت فيها
ولما بتتعود على الحركة اكتر بتصير تعملها بدون جدار مع الوضع بعين الاعتبار انك ممكن توقع للخلف فممكن تحط وسادة خلفك أيضا
الآن خليني احكيلك عن بعض النصائح والتنبيهات
خلي دائما المنقطة الي تلامس الأرض هي المنطقة العلوية من الرأس وليست المنقطة الأمامية كي تتفادى الإصابات الخطييرة
نفس الفكرة بالنسبة لمؤخرة الرأس مرح تمكنك من الثبات أصلا ورح تعملك مشاكل
ابدأ بالثبات فقط على الرأس ليتعود جسمك على هذه الوضعية وتتعود على نقل الوزن لرأسك ومع الوقت بتنتقل للخطوة التالية
الخطوة التالية هي بانتقالك للرأس ثم محاولة رفع جسمك للأعلى والنزول مرة أخرى مع ثني الركب
حاول تعملها عدة مرات ليتعود جسمك على هذه الانتقالات ثم انتقل للخطوة التالية
الخطوة التالية تكون بعمل الانتقال كامل مع فرد الركب لكن لفترة قصيرة
ثم الرجوع مرة أخرى لنفس الوضعية التي بدأت بها،
حاول تعملها عدة مرات لتعود على الحركة اكتر
وبالأخير خذ هذه النصحية الذهبية
لو كنت بتتأرجح في الأعلى وبتجد صعوبة في الثبات فهذه مشكلة رح تمنعك من تعلم أي حركة فيه مد للجسم
مثل الهاند ستاند لذلك إليك الحل
حاول تشد جميع أجزاء جسمك لتكون قطعة واحدة
بحيث لو قام أحد بدفع طرف الرجل فإن جسمك بكماله يستجيب لتلك الدفعة وليس مجرد تلك المنقطة،
صوب بأصابع القدم للأعلى كانك تحاول الوصول للسقف
خذ هذه النصحية بعين الاعتبار ورح تتفاجأ كيف غيرت مسار تقدمك بتعلم الوقوف على اليدين
وصولك لهذه النقطة من الفيديو يعني أنك انسان مثابر أنت رائع
الاعجاب بالفيديو يعد دعم لي شخصيا وللقناة
اخبروني بالتعليقات شو حابين نعمل الفيديو القادم
ولو لسا مااشتركت فاشترك كي يصلك كل جديد
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته